It was a rustling sound that woke me up.
C'est un frôlement qui m'a réveillé.

Because I'd had my eyes closed, the whiteness of the room seemed even brighter than before.
D'avoir fermé les yeux, la pièce m'a paru encore plus éclatante de blancheur.

There wasn't a shadow anywhere in front of me, and every object, every angle and curve stood out so sharply it made my eyes hurt. 
Devant moi, il n'y avait pas une ombre et chaque objet, chaque angle, toutes les courbes se dessinaient avec une pureté blessante pour les yeux.

That's when Maman's friends came in.
C'est à ce moment que les amis de maman sont entrés.

There were about ten in all, and they floated into the blinding light without a sound.
Ils étaient en tout une dizaine, et ils glissaient en silence dans cette lumière aveuglante.

They sat down without a single chair creaking. 
Ils se sont assis sans qu'aucune chaise grinçât.

I saw them more clearly than I had ever seen anyone, and not one detail of their faces or their clothes escaped me.
Je les voyais comme je n'ai jamais vu personne et pas un détail de leurs visages ou de leurs habits ne m'échappait.

But I couldn't hear them, and it was hard for me to believe they really existed.
Pourtant je ne les entendais pas et j'avais peine à croire à leur réalité. 

Almost all the women were wearing aprons, and the strings, which were tied tight around their waists, made their bulging stomachs stick out even more. 
Presque toutes les femmes portaient un tablier et le cordon qui les serrait à la taille faisait encore ressortir leur ventre bombé.

I'd never noticed what huge stomachs old women can have.
Je n'avais encore jamais remarqué à quel point les vieilles femmes pouvaient avoir du ventre.

Almost all the men were skinny and carried canes. 
Les hommes étaient presque tous très maigres et tenaient des cannes. 

What struck me most about their faces was that I couldn't see their eyes, just a faint glimmer in a nest of wrinkles.
Ce qui me frappait dans leurs visages, c'est que je ne voyais pas leurs yeux, mais seulement une lueur sans éclat au milieu d'un nid de rides.

When they'd sat down, most of them looked at me and nodded awkwardly, their lips sucked in by their toothless mouths, so that I couldn't tell if they were greeting me or if it was just a nervous tic.
Lorsqu'ils se sont assis, la plupart m'ont regardé et ont hoché la tête avec gêne, les lèvres toutes mangées par leur bouche sans dents, sans que je puisse savoir s'ils me saluaient ou s'il s'agissait d'un tic.

I think they were greeting me.
Je crois plutôt qu'ils me saluaient.

It was then that I realized they were all sitting across from me, nodding their heads, grouped around the caretaker.
C'est à ce moment que je me suis aperçu qu'ils étaient tous assis en face de moi à dodeliner de la tête, autour du concierge. 

For a second I had the ridiculous feeling that they were there to judge me.
J'ai eu un moment l'impression ridicule qu'ils étaient là pour me juger.