The Arabs were walking slowly, but they were already much closer.
Les Arabes avançaient lentement et ils étaient déjà beaucoup plus rapprochés.

We didn't change our pace, but Raymond said, "If there's any trouble, Masson, you take the other one. 
Nous n'avons pas changé notre allure, mais Raymond a dit : « S'il y a de la bagarre, toi, Masson, tu prendras le deuxième.

I'll take care of my man.
Moi, je me charge de mon type.

Meursault, if another one shows up, he's yours." 
Toi, Meursault, s'il en arrive un autre, il est pour toi. » 

I said, "Yes," and Masson put his hands in his pockets. 
J'ai dit : « Oui » et Masson a mis ses mains dans les poches.

The blazing sand looked red to me now. 
Le sable surchauffé me semblait rouge maintenant. 

We moved steadily toward the Arabs.
Nous avancions d'un pas égal vers les Arabes. 

The distance between us was getting shorter and shorter. 
La distance entre nous a diminué régulièrement. 

When we were just a few steps away from each other, the Arabs stopped.
Quand nous avons été à quelques pas les uns des autres, les Arabes se sont arrêtés. 

Masson and I slowed down.
Masson et moi nous avons ralenti notre pas.

Raymond went right up to his man. 
Raymond est allé tout droit vers son type.

I couldn't hear what he said to him, but the other guy made a move as though he were going to butt him. 
J'ai mal entendu ce qu'à lui a dit, mais l'autre a fait mine de lui donner un coup de tête.

Then Raymond struck the first blow and called Masson right away.
Raymond a frappé alors une première fois et il a tout de suite appelé Masson.

Masson went for the one that had been pointed out as his and hit him twice, as hard as he could.
Masson est allé à celui qu'on lui avait désigné et il a frappé deux fois avec tout son poids.

The Arab fell Aat in the water, facedown, and lay there for several seconds with bubbles bursting on the surface around his head. 
L'Arabe s'est aplati dans l'eau, la face contre le fond, et il est resté quelques secondes ainsi, des bulles crevant à la surface, autour de sa tête.

Meanwhile Raymond had landed one too, and the other Arab's face was bleeding.
Pendant ce temps Raymond aussi a frappé et l'autre avait la figure en sang. 

Raymond turned to me and said, "Watch this. I'm gonna let him have it now."
Raymond s'est retourné vers moi et a dit : « Tu vas voir ce qu'il va prendre. »

I shouted, "Look out, he's got a knife!" 
Je lui ai crié : « Attention, il a un couteau ! » 

But Raymond's arm had already been cut open and his mouth slashed. 
Mais déjà Raymond avait le bras ouvert et la bouche tailladée.

Masson lunged forward. 
Masson a fait un bond en avant.

But the other Arab had gotten back up and gone around behind the one with the knife.
Mais l'autre Arabe s'était relevé et il s'est placé derrière celui qui était armé.

We didn't dare move.
Nous n'avons pas osé bouger.

They started backing off slowly, without taking their eyes off us, keeping us at bay with the knife.
Ils ont reculé lentement, sans cesser de nous regarder et de nous tenir en respect avec le couteau.

When they thought they were far enough away, they took off running as fast as they could while we stood there motionless in the sun and Raymond clutched at his arm dripping with blood.
Quand ils ont vu qu'ils avaient assez de champ, ils se sont enfuis très vite, pendant que nous restions cloués sous le soleil et que Raymond tenait serré son bras dégouttant de sang.