Even in the prisoner's dock it's always interesting to hear people talk about you. 
Même sur un banc d'accusé, il est toujours intéressant d'entendre parler de soi. 

And during the summations by the prosecutor and my lawyer, there was a lot said about me, maybe more about me than about my crime. 
Pendant les plaidoiries du procureur et de mon avocat, je peux dire qu'on a beaucoup parlé de moi et peut-être plus de moi que de mon crime.

But were their two speeches so different after all? 
Étaient-elles si différentes, d'ailleurs, ces plaidoiries?

My lawyer raised his arms and pleaded guilty, but with an explanation. 
L'avocat levait les bras et plaidait coupable, mais avec excuses. 

The prosecutor waved his hands and proclaimed my guilt, but without an explanation. 
Le procureur tendait ses mains et dénonçait la culpabilité, mais sans excuses.

One thing bothered me a little, though. 
Une chose pourtant me gênait vaguement. 

Despite everything that was on my mind, I felt like intervening every now and then, but my lawyer kept telling me, "Just keep quiet-it won't do your case any good." 
Malgré mes préoccupations, j'étais parfois tenté d'intervenir et mon avocat me disait alors : « Taisez-vous, cela vaut mieux pour votre affaire. » 

In a way, they seemed to be arguing the case as if it had nothing to do with me. 
En quelque sorte, on avait l'air de traiter cette affaire en dehors de moi.

Everything was happening without my participation.
Tout se déroulait sans mon intervention. 

My fate was being decided without anyone so much as asking my opinion.
Mon sort se réglait sans qu'on prenne mon avis.

There were times when I felt like breaking in on all of them and saying, "Wait a minute! Who's the accused here? Being the accused counts for something. And I have something to say!" 
De temps en temps, j'avais envie d'interrompre tout le monde et de dire : « Mais tout de même, qui est l'accusé ? C'est important d'être l'accusé. Et j'ai quelque chose à dire ! » 

But on second thought, I didn't have anything to say. 
Mais réflexion faite, je n'avais rien à dire. 

Besides, I have to admit that what ever interest you can get people to take in you doesn't last very long. 
D'ailleurs, je dois reconnaître que l'intérêt qu'on trouve à occuper les gens ne dure pas longtemps. 

For example, I got bored very quickly with the prosecutor's speech. 
Par exemple, la plaidoirie du procureur m'a très vite lassé. 

Only bits and pieces - a gesture or a long but isolated tirade - caught my attention or aroused my interest.
Ce sont seulement des fragments, des gestes ou des tirades entières, mais détachées de l'ensemble, qui m'ont frappé ou ont éveillé mon intérêt.