I was listening, and I could hear that I was being judged intelligent. 
Moi j'écoutais et j'entendais qu'on me jugeait intelligent. 

But I couldn't quite understand how an ordinary man's good qualities could become crushing accusations against a guilty man. 
Mais je ne comprenais pas bien comment les qualités d'un homme ordinaire pouvaient devenir des charges écrasantes contre un coupable.

At least that was what struck me, and I stopped listening to the prosecutor until I heard him say, "Has he so much as expressed any remorse? 
Du moins, c'était cela qui me frappait et je n'ai plus écouté le procureur jusqu'au moment ou je l'ai entendu dire : « A-t-il seulement exprimé des regrets ?

Never, gentlemen. 
Jamais, Messieurs.

Not once during the preliminary hearings did this man show emotion over his heinous offense." 
Pas une seule fois au cours de l'instruction cet homme n'a paru ému de son abominable forfait. »

At that point, he turned in my direction, pointed his finger at me, and went on attacking me without my ever really understanding why. 
À ce moment, il s'est tourné vers moi et m'a désigné du doigt en continuant à m'accabler sans qu'en réalité je comprenne bien pourquoi. 

Of course, I couldn't help admitting that he was right. 
Sans doute, je ne pouvais pas m'empêcher de reconnaître qu'il avait raison.

I didn't feel much remorse for what I'd done. 
Je ne regrettais pas beaucoup mon acte. 

But I was surprised by how relentless he was. 
Mais tant d'acharnement m'étonnait. 

I would have liked to have tried explaining to him cordially, almost affectionately, that I had never been able to truly feel remorse for anything.
J'aurais voulu essayer de lui expliquer cordialement, presque avec affection, que je n'avais jamais pu regretter vraiment quelque chose

My mind was always on what was coming next, today or tomorrow. 
J'étais toujours pris par ce qui allait arriver, par aujourd'hui ou par demain.

But naturally, given the position I'd been put in, I couldn't talk to anyone in that way. 
Mais naturellement, dans l'état où l'on m'avait mis, je ne pouvais parler à personne sur ce ton.

I didn't have the right to show any feeling or goodwill. 
Je n'avais pas le droit de me montrer affectueux, d'avoir de la bonne volonté.

And I tried to listen again, because the prosecutor started talking about my soul.
Et j'ai essayé d'écouter encore parce que le procureur s'est mis à parler de mon âme.